
　　AutoTrader - トレーディングツール Ver.1.0 説明書

                      E-Mail: hashikun777@hotmail.com
                      HP    : http://hp.vector.co.jp/authors/VA030717/



１．概要

　TVCat はインターネットよりテレビやラジオやブロードバンド放送の番組表
をダウンロードし、１日分の番組表を１ページにして見やすく表示するソフト
ウェアです。
　番組表は TVCat 上にタブブラウザのように表示され、全てのタブの番組表
を一度にダウンロードすることができます。
　ダウンロードした番組表は、番組毎にデータベースに保存され、あとでカレ
ンダークリックで表示させたり、キーワード等で番組を検索したりできます。

【　サーバー　】
・インターネットTVガイド
・Yahoo!テレビ
・SKY PerfecTV!
・ONTV JAPAN
・テレビ王国（地アナ版現在サービス終了、地デジ版対応検討中）

【　メディア　】
・地上波、BS、BSデジタル、CS、110度CS、CATV（約300局以上）、ラジオ、
　ブロードバンド放送

【　録画予約ヘルプ　】
・iEPG（全番組表可）、メール録画予約、Gコード

【　装備機能　】
・自動ダウンロード、自動ありったけダウンロード
・出演者リストダウンロード & 番組表に表示（Yahoo!TV、ONTV JAPAN）
・設定キーワード検索、保存データベース検索
・番組のマーク、iEPG （メール）録画予約の記録
・検索（マーク、録画予約）番組の開始（ｎ分前）の通知の表示
・インターネットTVガイド「わたしの番組表」に対応
・ONTV JAPAN「パーソナルチャンネル」に対応
・ユーザー定義番組表
・全画面表示
・現在時刻カーソル
・チャンネル番号のマッピング
・プログラムの自動アップデート

　プログラムは VC++ で作成されています。

※「インターネットTVガイド」サーバーは、サーバーのリニューアルのため、
　現在リニューアル対応中です。



２．動作環境

　OS       : Windows 95、Windows 98、Windows Me
             Windows 2000 SP2、Windows XP、Windows 2003

　ブラウザ : Internet Explorer 5.0 以降

　※ TVCat の実行には Internet Explorer がインストール＆接続設定されて
     いる必要があります。

　※ TVCat のメール録画予約の実行には MAPI 準拠の電子メールシステム（
　　 Outlook Express 等）がインストール＆設定されている必要があります。



３．インストール方法

　このファイルのあるフォルダ内のファイル setup.exe を実行し、表示され
るウィザードの指示に従ってインストールを行います。

　「Windows Installer」、「Jet 4.0 データベースエンジン」のアップグレー
ドが必要な場合、インストーラーが自動でアップグレードパッケージのダウン
ロードとインストールを行います。



４．アンインストール方法

　スタートメニューの

　　　「プログラム」→「TVCat」→「TVCat のアンインストール」

または、コントロールパネルの

　　　「アプリケーションの追加と削除」

によりアンインストールできます。

　アンインストールで、番組表や設定を保存する「データフォルダ」と、パッ
チ適用のための「セットアップ保存フォルダ」は削除されません。必要でした
ら、手動で削除してください。

　「データフォルダ」は、デフォルトでユーザーの「Application Data」フォ
ルダ（隠しフォルダ）にある「TVCat」フォルダです。設定で参照／変更でき
ます。
　　Win2k系OS例: C:\Documents and Settings\Owner\Application Data\TVCat
　　Win95系OS例: C:\WINDOWS\Application Data\TVCat（※）

　「セットアップ保存フォルダ」は、「All Users」の「Application Data」
フォルダ（隠しフォルダ）にある「TVCat」フォルダです。
　　Win2k系OS例: C:\Documents and Settings\All Users\Application Data\TVCat
　　Win95系OS例: C:\WINDOWS\Application Data\TVCat（※）

　※Win95系OSでは、デフォルトの「データフォルダ」と「セットアップ保存
　　フォルダ」は同一です。

　セットアップ保存フォルダは、パッチ適用のために必要なバージョンより古
いセットアップはアップグレード時に自動的に削除されますので、アンインス
トールしない限り削除する必要はありません。削除するとパッチ適用によるアッ
プグレードができません。



５．アップグレード方法

　自動アップデート機能によりアップグレードできます。

　または、スタートメニューの

　　　「プログラム」→「TVCat」→「TVCat のアップデートチェック」

　または、「設定」の「一般２」タブの

　　　「１日毎の TVCat のアップデートチェック」→「今すぐチェック」

によりアップグレードできます。

　手動でアップグレードする場合は、リリースされている、パッチパッケージ、
または、フルインストールパッケージ、のインストールを実行します。古いバー
ジョンのアンインストールは自動で行われます。※

　パッチパッケージのインストール時、「修復」、「削除」ラジオボタンは
「修復」を選択します。

　アップグレードで、データベースは削除されずに引き継がれます。設定ファ
イルは Ver.3.4 以降からのアップグレードの場合に削除されずに引き継がれ
ます。

※　同時リリースされているパッチパッケージの適用対象バージョンから、フ
　ルインストールパッケージで手動アップグレードする場合、

　「別のバージョンの製品が既にインストールされています。このバージョン
　のインストールを続行できません。既にインストールされているバージョン
　の製品を構成、または削除するには、コントロール パネルの [プログラム
　の追加と削除] アイコンを使用します。」

　と表示されます。古いバージョンの TVCat をアンインストールしてから、
　新しいバージョンの TVCat のインストールしてください。



６．実行方法

　インストール後、または、PC 起動後、自動的に実行されます。

　TVCat は常駐ソフトです。表示／非表示はタスクトレイのアイコンのクリッ
ク、または、[Ctrl] + [Alt] + [X] のキー入力によって行います。



７．使用方法

　TVCat の使用方法は TVCat のヘルプコマンド、または、スタートメニューの

　　「プログラム」→「TVCat」→「TVCat ヘルプ」

または、

　　http://hp.vector.co.jp/authors/VA030717/tvcat/help/TVCat.htm

をご参照ください。



８．最新版の入手先ホームページ

　　Hashikun's library（http://hp.vector.co.jp/authors/VA030717/）



９．シェアウェア

　TVCat はシェアウェアです。インストールして後、１週間、無料で使用でき
ますが、続けてご使用になるには作者にシェアウェア料金をご送金ください。
　ご送金には現在 Vector のシェアレジ、銀行振込をご利用できます。

　　銀行振込
　　　三菱東京UFJ銀行
　　　本店　　　　　　　　店番号001
　　　口座の種類　　　　　普通
　　　口座番号　　　　　　0657141
　　　名義　　　　　　　　橋詰 裕行 （ハシヅメ ヒロユキ）

　　　みずほ銀行
　　　インターネット支店　店番号560
　　　口座の種類　　　　　普通
　　　口座番号　　　　　　1156700
　　　名義　　　　　　　　橋詰 裕行 （ハシヅメ ヒロユキ）

　　　三井住友銀行
　　　本店営業部　　　　　店番号200
　　　口座の種類　　　　　残高別普通（総合）
　　　口座番号　　　　　　4709428
　　　名義　　　　　　　　橋詰 裕行 （ハシヅメ ヒロユキ）

　　　イーバンク銀行
　　　ジャズ支店　　　　　支店番号201
　　　口座の種類　　　　　普通
　　　口座番号　　　　　　1238192
　　　名義　　　　　　　　橋詰 裕行 （ハシヅメ ヒロユキ）

　　　新生銀行
　　　本店　　　　　　　　店番号400
　　　口座の種類　　　　　円普通預金
　　　口座番号　　　　　　1371630
　　　名義　　　　　　　　橋詰 裕行 （ハシヅメ ヒロユキ）

　　　セブン銀行
　　　カーネーション支店　支店番号105
　　　口座の種類　　　　　普通
　　　口座番号　　　　　　0503496
　　　名義　　　　　　　　橋詰 裕行 （ハシヅメ ヒロユキ）

　　　ジャパンネット銀行
　　　本店営業部　　　　　店番号001
　　　口座の種類　　　　　普通
　　　口座番号　　　　　　6933869
　　　名義　　　　　　　　橋詰 裕行 （ハシヅメ ヒロユキ）

　　　ゆうちょ銀行
　　　口座番号　記号 16430　番号  1488251
　　　口座名義　橋詰 裕行 （ハシヅメ ヒロユキ）

　　　ゆうちょ銀行 振替口座（旧 郵便振替）
　　　口座番号　01360-2-  69924
　　　加入者名　橋詰 裕行 （ハシヅメ ヒロユキ）

　銀行振込でご送金される方は、

　　Hashikun's library（http://hp.vector.co.jp/authors/VA030717/）

の「シェアウェア送金通知フォーム」よりご送信ください。または、

　　ソフトウェア名（TVCat）
　　登録するメールアドレス
　　ご送金先金融機関名（ゆうちょ銀行の場合、振替口座かどうかも）
　　お振込人名義（漢字とカナ）

を電子メールで hashikun777@hotmail.com へお知らせください。

　ゆうちょ銀行 振替口座（旧 郵便振替）の入金確認には３〜７日くらいかか
ります。お急ぎの方は払込受領証をスキャンした画像を電子メールへ添付して
ください。

　TVCat のシェアウェア料金は５２５円（税込）です。



１０．テレビ番組表サイト

　TVCat は

　　インターネットTVガイド  http://www.tvguide.or.jp/
　　Yahoo!テレビ            http://tv.yahoo.co.jp/
　　SKY PerfecTV!           http://www.skyperfectv.co.jp/
　　ONTV JAPAN              http://www.ontvjapan.com/
　　テレビ王国              http://www.so-net.ne.jp/tv/

よりテレビ番組表のダウンロードを行ってます。



１１．サポート ＆ 機能追加のリクエスト

　TVCat についてのお問い合わせ、機能追加のリクエストは

　　電子メール  hashikun777@hotmail.com
　　電子掲示板  http://hp.vector.co.jp/authors/VA030717/

までどうぞ。



１２．謝辞

　TVCat のアイコンの原画を提供してくださった

　　ユキぽんさん  http://yukipon.where-i.net/

と、その原画から TVCat のアイコンを作成してくださった

　　tt

さんに心より感謝いたします。

　また、TVCat に機能追加のリクエスト、不具合の問い合わせをしてくださっ
た多くの方々に心より感謝いたします。
